Detalii:
Perioada elipsei:366 zile
Durata unei zile 24 ore
Viteza de rotatie a Pământului 107.200 km/h
Distanta maxima a Pământului față de Soare (Afileu - comsiderata data de 3 iulie) 152 milioane de km
Distanta minima a Pămîntului față de Soare (Periheliu - comsiderată data de 3 ianuarie) 147 milioane de km
Solstitiu de vara: 22 iunie
Solstitiu de iarna: 22 decembrie
Echinoctiu de primavara: 21 martie
Echinoctiu de toamna: 23 septembrie

Poziția de start se va consideră (unghiul 0) pozitia Periheliu.
Anotimpurile se vor considera ca fiind cele din emisfera nordica.

Pentru a exprima cât de alungită este o orbită, astronomii folosesc noțiunea de excentricitate (e):
Între distanța la Periheliu (dp), distanța la Afeliu (da), excentricitate (e) și semiaxa mare a orbitei (a) există următoarele relații:
e=(da-dp)/(da+dp)
dp=a(1-e)
da=a(1+e)
a - lungimea semiaxei mari - 149.59 milioane de km
b - lungimea semiaxei mici
e=0,17
Lungimea semiaxei mici a unei elipse poate fi obținută prin formulele următoare:
b=a*sqrt(1-e*e);
c=sqrt(a*a + b*b)
e=c/a;


Drumul aparent al Soarelui, ecliptica, nu e descris în mod uniform, de unde rezultă că cele patru arce egale sunt parcurse în timpuri neegale. Duratele acestora sunt:
- primăvara 92 de zile şi 20 ore;
- vara 93 de zile şi 9 ore;
- toamna 89 de zile şi 8 ore;
- iarna 90 de zile și 11 ore.
